[Vân Tương Truyện]
[Tập 5: Bão táp Nam Đô]
[Lạc Gia Trang]
Xem ra nhất định là những người đó
sẽ tìm được cậu.
Cậu có sợ không?
Huynh nên thấy sợ hãi đi.
Chắc chắn bọn họ sẽ tìm được huynh.
Cậu có sợ không?
Huynh nên thấy sợ hãi đi.
Lạc Văn Giai.
Gặp ác mộng à?
Không.
Lau mồ hôi đi.
Ta ngủ bao lâu rồi?
Sắp tới quán rượu chưa?
Sắp tới rồi.
[Quán rượu Giang Ký]
Hai tên hộ vệ bên cạnh Đường Tiếu
có thân thủ giỏi lắm đấy.
Người đàn ông đó tên A Trung.
Ta chưa thấy hắn ra tay bao giờ,
nên cũng không thể biết được
võ nghệ, công pháp của hắn thế nào.
Ta cứ có cảm giác hắn ta là người nước Oa.
Tại sao?
Năm ngoái
có mấy tên lính của nha môn
Trấn Phủ Ty gây chuyện
đập phá cửa tiệm lâu năm của nhà họ Đường.
Tối đó bỗng chết bất đắc kỳ tử ven sông.
Hơn nữa đao quan của họ cũng bị chặt đứt.
Chỗ bị rách trên áo giáp
cũng rất gọn gàng, sạch sẽ.
Nhìn thế nào cũng thấy
giống đao pháp của người Oa.
Đường Tiếu giết quan binh
mà không ai điều tra à?
Không đủ chứng cứ.
Hơn nữa tên Đường Tiếu này
có quan hệ rất rộng trong quan nha.
Vậy nên phủ Nam Đô
phải vội vàng giết mấy tên tử tù
coi như là xong chuyện.
Người còn lại thì sao?
Cách ăn mặc của cô ta giống
người người ngoài biên giới lắm.
Cô ta tên là Mị Châu.
Nghe nói sinh ra
ở vùng cực Bắc ngoài biên giới.
Ta từng giao đấu với cô ta rồi.
Cậu á?
Cũng phải tầm ba năm trước rồi.
Ba năm trước
có một người tên là Lê Bách Vạn,
được mệnh danh là thiên hạ đệ nhất châm.
Hắn ta kết thù kết oán
với tên Đường Tiếu này
nên đã triệu tập thủ hạ đánh tới tận cửa.
Không thích nghe à?
Nào, nào, nào.
Cô gái Mị Châu này giỏi dùng vũ khí lạnh.
Hình như thân pháp của cô ta
thuộc dạng kỳ thuật ở ngoài biên giới.
Nói chung
không biết cô ta quấn cái gì trên tay
mà sức tấn công mạnh mẽ
như có sức mạnh ngàn cân vậy.
Nhưng lại không hề tinh xảo.
Một đám cao thủ cùng xuất chiêu
mà đao kiếm lại không thể
khiến cô ta bị thương.
Nhìn lại cái tên Lê Bách Vạn kia xem.
Hắn cũng chơi tất tay,
lập tức xuất ra chiêu thức
Ba Thức Sao Rơi của mình.
Trong nháy mắt, châm bạc bay tới tấp,
xuyên qua màn mưa chém đứt cả đá,
trông giống như ngàn vì sao
đang rơi xuống vậy.
Nhưng Mị Châu
chỉ dùng tay che mắt mình lại
mà không hề sợ châm của hắn chút nào.
Hắn nhếch miệng cười một cái
trông giống như một tên ác quỷ đoạt mạng.
Nhưng ta thấy
cô ta là một cao thủ tuyệt thế
nên đã lập tức sử dụng
chiêu thứ năm Ly Hồn Ẩn của ta.
Nhảy từ độ cao bằng tòa nhà ba tầng
xuống trước mặt cô ta.
Ta thấy người phụ nữ này
giết người đến đỏ cả mắt,
chẳng nói chẳng rằng
cứ thế tấn công thẳng về phía ta.
Đúng lúc ta sử dụng kiếm Du Long
để lấy nhu khắc cương,
không hề sợ cô ta một chút nào.
Được rồi.
Nói chung sức mạnh bền bỉ của cơ thể cô ta
nếu không phải là
người từng giao đấu với cô ta
thì cho dù người khác có nhìn
cũng không cảm nhận được.
Nếu cậu đã từng giao đấu với cô ta thật
thì ta đây đã đánh bại hết
võ lâm từ lâu rồi.
Dù sao thì cũng là có đánh tay đôi mà.
Vậy theo như huynh thấy
võ công của Mị Châu và A Trung
so với Thích Thiên Phong thì thế nào?
Thích Thiên Phong á?
Thế thì phải gọi là tuyệt thế cao thủ rồi.
Biệt danh Thiết Thủ Dạ Xoa.
Mười hai chưởng Chém Sóng của hắn
phải chấp được cả cái thành Nam Đô.
Nhưng mấy năm nay
cứ đánh đánh giết giết suốt
nên cả người toàn thương tích, bệnh tật.
Sau đó không còn nghe tin hắn
tự mình ra tay nữa.
Mấy người hỏi Thích Thiên Phong làm gì?
Thích Thiên Phong danh tiếng hiển hách,
so sánh với Mị Châu
thì Thư cô nương mới biết được
công lực của huynh đến mức nào.
Ta mà muốn giao đấu
với Thích Thiên Phong
thì phải luyện thêm mấy năm nữa.
Vậy theo lời của Tô công tử,
nếu tên Đường Tiếu đó vẫn luôn
làm việc ngông cuồng thật
mà chúng ta lại mua lại Liên Thăng Phường,
thế thì có khiến hắn ghim thù không?
Việc này thì huynh yên tâm.
Tên Đường Tiếu đó
cho dù có ngông cuồng hơn nữa
thì cũng không dám động đến
người của Tô gia,
chứ đừng nói là
bạn bè của Tô Minh Ngọc này.
Hai tiếng bạn bè này hiếm thấy thật.
Công tử.
Nào.
Trước đây chúng ta có nhiều hiểu lầm
nhưng lúc nãy
ta thấy công tử rất trượng nghĩa.
Tuy không biết võ công
nhưng lại có tấm lòng hiệp nghĩa.
Nào.
Thôi đi, thôi đi.
Cậu cũng đừng nói nhảm nhiều nữa.
Đừng có làm lỡ việc chính hôm nay.
Đúng vậy.
Chuyện quan trọng như vậy
sao ta có thể quên được chứ?
Vân công tử.
ba nghìn lượng đó của ta đã
giao cho hội buôn rồi.
Chờ huynh bù đủ ba nghìn lượng
thì chúng ta có thể
xong thủ tục để ký khế ước rồi.
Chậm nhất là khi nào
phải làm xong thủ tục?
Huynh có ý gì?
Thế mà cậu vẫn chưa hiểu à?
Cậu trông cậu ta có giống
người có tiền không?
Ta chỉ muốn hỏi chút về thời gian mà thôi.
Hội buôn quy định
phải làm xong thủ tục trước giờ Dậu.
Qua giờ Dậu thì khế ước sẽ bị huỷ bỏ
tất cả tiền giao dịch
cũng sẽ không được trả lại.
Giờ Dậu?
Giờ đã qua giờ Ngọ rồi,
chỉ còn hai canh giờ nữa mà thôi.
Rốt cuộc huynh có
ba nghìn lượng hay không?
Lấy tiền của người, trừ hại thay người.
Công tử lượng thứ.
Hiện tại chỉ còn cách giờ Dậu
hai canh giờ.
Tô công tử.
Đừng kết luận quá sớm.
Giờ là lúc nào rồi
ta làm sao tin huynh được đây?
Chuyện tới nước này
huynh chỉ có thể tin ta thôi.
Chi bằng Tô công tử đừng quá sốt ruột
cứ về hội buôn nghỉ ngơi một lát.
Ta nhất định sẽ gom đủ tiền trước giờ Dậu
rồi đưa tới hội buôn.
Được, ta chờ huynh.
Tiểu nhị.
Ta nhờ ngươi chuyện này.
Ta nói cho ngươi biết địa chỉ một nơi
giao hết đồ ăn trên bàn kia và cả cái này
tới đó cho ta.
Vâng, cảm ơn.
Cái tên Tô Minh Ngọc đó
nói đến võ công
thì rõ ràng mạch lạc vậy thôi,
nhưng thực chất lại chỉ là trò mèo.
Lúc nãy ta mới thử một chút
là hắn rụt vòi ngay.
Giống y như cậu đó.
Toàn là kiểu
ba phần thật, bảy phần giả thôi.
Ba phần thật?
Kim huynh đề cao ta quá rồi đó.
Mấy người các cậu
không ai thành thật cả.
Hay là vậy đi.
Hẹn ước của ta với cậu huỷ bỏ
ta quay về nhận mấy mối làm ăn
sau đó giao tiền cho cậu, có được không?
Chờ đến lúc cô trả thù xong rồi
thì cũng rời đi hả?
Tất nhiên rồi.
Sao thế?
Không có gì, hỏi bừa thôi.
Những lời mà huynh nói
có câu nào là nói bừa đâu.
Làm gì đó?
Làm gì?
Lại đây.
Sau này ở trước mặt Tô Minh Ngọc
thì đừng nhắc đến Thích Thiên Phong.
Ta nhận ra lúc đó
huynh đã có ý muốn ngắt lời ta rồi,
nhưng không nghĩ ra cụ thể là vì lý do gì.
Cô nói xem, Mị Châu
và Tô Minh Ngọc từng giao đấu,
vậy sao một kẻ phách lối như Đường Tiếu
lại không giết
Tô Minh Ngọc để diệt khẩu?
Có lẽ là kiêng kị địa vị của Tô gia.
Đúng.
Lúc nãy khi đấu giá
cô còn nhìn thấy cái gì nữa?
Lúc đó tuy mặt mũi
của Đường Tiếu mất sạch,
nhưng cũng không làm gì
quá mạo phạm đến Tô Minh Ngọc.
Những điều này đều đã nói rõ
địa vị của Tô gia.
Vậy nên tác dụng của Tô Minh Ngọc
không chỉ là giúp chúng ta vượt sông.
Vốn dĩ ta không muốn nói ra
nhưng ta thật sự sợ cô quá vội vàng
sẽ lỡ miệng nói ra lại làm hỏng chuyện.
Nhưng câu hỏi vô tâm của ta hôm nay
chí ít cũng biết được
Thích Thiên Phong có bệnh cũ triền miên,
võ công không còn như trước nữa.
Báo thù không nhất thiết
phải dùng vũ lực.
Chuyện đã tới nước này
ta cũng nói thẳng cho cô biết luôn.
Tất cả bố cục mà ta bày ra
đến nay chỉ còn thiếu
một bước quan trọng nữa thôi.
Cô phải tin tưởng ta.
Trước hết huynh hãy gom đủ ba nghìn lượng
trước giờ Dậu đi rồi nói tiếp.
Quay về chỗ ngồi đi.
Cô qua đó ngồi đi.
Không phải, ta có đồ cho cô xem.
Chuyện này cực kỳ quan trọng.
Tới rồi.
[Quảng Hối Trang]
Hai người ở đây chờ ta một lát.
Cha nuôi của ta đã không còn nữa.
Huynh định dựa vào những hoá đơn này
để lấy lại ba nghìn lượng bạc sao?
Đúng hoặc không.
Mơ mơ hồ hồ, ta không tin đâu.
Ta thấy cậu ta lại muốn dựng một vở kịch
để kéo dài thời gian thôi.
Kim huynh
có dám cược với ta một ván không?
Cược?
Cược cái gì?
Trong vòng một canh giờ,
nếu ta không mượn được ba nghìn lượng bạc
thì khoản nợ giữa ta và huynh sẽ xoá sạch.
Huynh đừng trúng kế của huynh ấy.
Cậu có tiền gửi ở đây?
Không có.
Cậu có gia sản thế chấp ở đây?
Cậu có quen biết
gia đình giàu có ở Nam Đô?
Chỉ có một mình Tô Minh Ngọc.
Được.
Nếu cậu lấy được ba nghìn lượng
ta sẽ để cậu sai bảo thêm
khoảng một tháng.
Nếu cậu không gom đủ
khoản nợ giữa hai ta coi như xoá sạch.
Quyết vậy đi.
Đừng lắc đầu vì cậu ta.
Chỉ dựa vào việc gom góp
mấy tờ giấy rách này
mà cậu dám mở miệng
đòi ta ba nghìn lượng bạc sao?
Hoang đường.
Văn lão đi rồi,
tài sản vốn dĩ nên thuộc về Vân Đài.
Nhưng hiện tại
có đến hơn một nửa
đã rơi vào tay của Mạc gia.
Ngài nói xem nếu môn chủ biết chuyện này
thì ông ấy sẽ làm gì?
Mạc gia,
những khoản nợ lúc trước Văn lão cho vay
cho dù chỉ thu lại được bảy phần
thì con số cũng lên đến
hàng vạn lượng bạc.
Cho dù là hàng chục triệu lượng bạc
thì cũng liên quan gì tới cậu?
Cậu tự ý chạy tới Nam Đô
nhúng tay vào chuyện hậu sự của Văn Thông.
Vân Tương.
Ta nể cậu vì cậu là đệ tử ruột của môn chủ
nên mới muốn ta và cậu
nước sông không phạm nước giếng.
Tự ý?
Nói vậy tức là
nếu ta muốn đến thành Nam Đô
thì phải được Mạc gia ngài cho phép sao?
Môn chủ lệnh cho cậu quản lý
chuyện ở Việt Châu
chứ chưa từng cử cậu tới Nam Đô
quản lý chuyện của Văn Thông.
Quả nhiên là Mạc gia có tai mắt khắp nơi.
Vân Tương.
Ta nhường nhịn cậu
nhưng đừng có mà được voi đòi tiên.
Lại còn đi tống tiền người mình.
Tự lo cho mình đi.
Nếu ta không đưa cho cậu ba nghìn lượng
thì cậu sẽ tố cáo với môn chủ
là ta kiếm lời đút túi riêng à?
Mắt thấy sản nghiệp của môn chủ bị cướp
nhưng ta lại không thể làm gì.
Nhóc con,
ta ở Nam Đô nhiều năm như vậy
cần cù, tận tụy vì môn phái
cho dù cậu có là đệ tử ruột
của môn chủ thì đã sao nào?
Chưa chắc đã được ngài ấy
coi trọng hơn ta đâu.
Như này đi,
hai ta mỗi người viết một lá thư
xem xem rốt cuộc là ngài ấy tin ai.
Cậu cười cái gì?
Mạc gia và ta, một người ham quyền,
một người ham lợi.
Thật đúng là cá mè một lứa.
Thanh kiếm đã rút ra rồi
giờ thu lại có tác dụng gì không?
Năm phần lãi.
Ta mượn Mạc gia ba nghìn lượng
năm phần lãi,
trả trong vòng một tháng.
Mười phần lãi đi.
Xem ra cậu
đi đến bước đường cùng thật rồi.
Đến mười phần lãi
mà Mạc gia cũng không đồng ý.
Hay là như vậy đi,
mượn một trả mười thì thế nào?
Nếu trong vòng một tháng
mà ta không trả được
thì tuỳ Mạc gia xử lý.
Sao vẫn chưa ra nhỉ?
Hay là hai chúng ta cũng cược một ván?
Ta không muốn bắt nạt huynh đâu.
Không ngờ chia ly
lại tới đột ngột như vậy.
Vân Tương huynh, cáo từ.
Kim huynh, muốn đi thật ư?
Dám chơi dám chịu mà.
Hẹn gặp lại trên giang hồ.
Huynh đi như vậy
ta sẽ rơi vào cảnh
ngàn cân treo sợi tóc đó.
Vẫn còn Thư Á Nam đây còn gì?
Kim huynh
trong lòng ta
huynh mới chính là
một đấng anh hào thực sự.
Thôi đi, thôi đi.
Vân công tử.
Chỗ này là Mạc gia bảo đưa cho ngài.
Kim huynh vẫn không nỡ bỏ ta đúng không?
Ta bực nhất là lúc cô lắc đầu đó.
Đánh một trận không?
Ông chủ Mạc của Quảng Hối Trang
cũng là người của các huynh à?
Phải hay không
thì ít nhất đó cũng là tiền trang.
Chẳng lẽ chỗ này là huynh đi vay sao?
Huynh vẫn còn tài sản để thế chấp ư?
Đã vay một trả mười rồi
còn thế chấp gì nữa?
Vay một trả mười,
ba nghìn lượng
huynh phải trả ba vạn lượng?
Thời hạn phải trả trong một tháng.
Hợp tác với huynh đau tim quá,
ta chỉ muốn tốc chiến tốc thắng thôi.
Bước tiếp theo muốn làm gì thì nói mau đi.
Trước mắt có một chuyện
phải nhờ cô giúp thật đây.
À phải rồi thúc.
Các hộ buôn đã trả được một phần
khoản nợ của Văn Thông rồi,
nhưng ta nhớ là
khoản nợ năm đó ông ta nợ
Quảng Hối Trang chúng ta
suýt chút nữa khiến ngài sạt nghiệp.
Sao thúc không nói
chuyện này cho Vân Tương biết?
Nói thì có tác dụng gì không?
Hắn có tin không?
Sáu nghìn lượng mua lại Liên Thăng Phường.
Một vụ mua bán hoang đường như vậy,
lại còn vay một trả mười.
Tương công tử này kỳ lạ thật đấy.
Cho dù thế nào
nếu hắn có thể
trả đủ ba vạn lượng đúng hạn
thì cũng coi như là
một khoản tiền ngoài ý muốn.
Nếu hắn không trả được thì sao?
Sẽ rời khỏi Nam Đô thật à?
Người này ta nhìn không thấu.
Nhưng qua chuyện này
thì bạn bè cũng không làm nổi nữa.
Tất cả đây rồi, ngài nhận đi ạ.
Được, được.
Về rồi
ngài cảm ơn Kim đại hiệp giúp ta nhé.
Phiền ngài vất vả chạy đến đây.
Thứ... thứ lỗi cho ta không tiễn xa được.
Ta dùng nhờ nhà xí chút được không?
Không phải bảo là
có mười mấy đứa trẻ cơ mà?
Thúc thúc.
Xin thúc thúc hãy đưa Tiểu Vũ đi.
Bé con,
cháu làm sao vậy?
Quỷ đoản mệnh.
Phu nhân.
Ta thấy tên Kim Bưu này
sẽ không rời khỏi Nam Đô nhanh vậy đâu.
Hắn mà đến nữa là lại phiền đấy.
Hay chúng ta chạy đi?
Nghề của chúng ta đến đâu cũng làm được.
Đồ vô dụng.
Nay trốn Kim Bưu
ngày mai lại có Bạc Bưu, Đồng Bưu,
Thiết Bưu thì phải làm sao?
Cũng trốn sao?
Cũng không phải lần đầu tiên
có đao khách tới tìm phiền phức.
[Hội buôn Nam Đô]
Không biết tên nhóc này
còn mất bao lâu nữa.
Hay là cô lên xe nghỉ một lát đi.
Ta kiếm chỗ nào đó uống chút rượu.
Huynh đứng yên ở đây mà chờ đi.
Ta còn có việc.
Đã kiểm tra xong sáu nghìn lượng rồi.
Đây là thương khế của Liên Thăng Phương.
Mời hai vị xem qua.
Nếu như không có vấn đề gì
thì hai vị có thể ký tên, đóng dấu vào đó.
Vậy nhờ Tiền thúc
đóng dấu của hội buôn lên.
Xin hãy theo ta vào bên trong đóng dấu.
Hội trưởng cũng đang chờ ngài.
Xong rồi.
Tỷ.
Mấy ngày nay tỷ lại gầy đi rồi.
Đệ đếm xem mấy ngày rồi?
Đệ từ Dương Châu về
vẫn luôn trốn tránh ta.
Tuy Liên Thăng Phường
không đáng sáu nghìn lượng
nhưng...
Không nói những chuyện này.
Minh Ngọc,
đệ thật lòng sao?
Đệ khăng khăng
muốn mua lại Liên Thăng Phường
là vì muốn cho cô nương đó
một chốn yên thân sao?
Tỷ, ta thật lòng.
Trong mắt, trong lòng ta chỉ có cô ấy.
Triều đình không cho phép người có
hộ tịch thấp kém và người bình thường kết hôn.
Sau này ta sẽ nghĩ cách
xóa hộ tịch cho cô ấy là được.
Xoá hộ tịch không phải là chuyện dễ dàng.
Hiện tại đệ định thế nào?
Trước mắt chỉ cần đảm bảo là cô ấy
không bị Đường Tiếu lăng nhục là được.
Chuyện về sau thì chưa tính toán kĩ càng.
Ta có thể giúp đệ.
Tỷ, tỷ không phản đối nữa ư?
Tỷ tỷ dạy dỗ đệ nghiêm khắc
là sợ đệ nhất thời cao hứng
mà là lỡ dở chính mình lẫn người ta.
Nhưng trong hai năm này
ta cũng đã nhìn thấy rõ ràng rồi.
Nếu trong lòng có người mình thích
thì là một chuyện rất hạnh phúc.
Chỉ vì dòng dõi khác biệt
mà phí hoài năm tháng
mới là điều tiếc nuối thật sự.
Nhưng có một chuyện đệ phải đồng ý với ta.
Tỷ nói đi.
Ta có thể giúp Kha cô nương xoá hộ tịch.
Nhưng đệ bắt buộc phải chuyên tâm
nghiên cứu việc làm ăn.
Bởi vì sau này sản nghiệp của Tô gia
vẫn phải do đệ quản lý.
[Liên Thăng Phường]
Tô công tử,
tới nhà rồi.
Mua lại Liên Thăng Phường,
giành được lòng mỹ nhân.
Sao thế, vẫn không vui à?
Chẳng lẽ cậu là kiểu có được rồi
sẽ không hào hứng nữa sao?
Nếu như vậy
thì ta sẽ...
Hai vị chủ nhân cứu Liên Thăng Phường
khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng,
Mộng Lan thay mặt
các tỷ muội trong phường tạ ơn hai vị.
Kỹ năng đánh cược của công tử
hiếm có khó tìm
Liên Thăng Phường
có được một ông chủ tài giỏi rồi.
Kha cô nương quá khen rồi.
Mộng Lan.
Mộng Lan không biết nên cảm ơn như thế nào
nên đã tự ý chuẩn bị một bữa rượu nhạt
mời các vị lên lầu.
Có phần của ta không?
Sao có thể thiếu được Kim gia chứ.
Kha cô nương,
giờ chỗ này đã là tài sản của ta rồi,
cô không cần đi theo nữa đâu.
Ta muốn dẫn Kim huynh
đi tham quan xung quanh.
Mời ông chủ tự nhiên.
Mau lên.
Đúng lúc Mộng Lan có chuyện
muốn nói với công tử.
Mời.
Mộng Lan, Mộng Lan.
Sao hôm nay cô thấy ta
lại không thân thiết như trước nữa vậy?
Trước đây nếu có chỗ nào
khiến công tử hiểu nhầm
thì đó là lỗi của Mộng Lan.
Công tử mua lại Liên Thăng Phường
trong lòng Mộng Lan biết ơn vô cùng.
Sau này nhất định ta sẽ cố gắng làm tốt
vai trò của một nhà cái.
Không còn gì khác.
Mong là công tử hiểu được.
Tại sao lại vậy?
Có gì mà công tử không hiểu được nhỉ?
Nếu người mua lại Liên Thăng Phường
là Trang công tử, Lưu công tử
thì Mộng Lan cũng phải hiến dâng
bản thân mình sao?
Đây là quy định trong giới buôn bán
hay là tình người bạc bẽo?
Cô biết ta không phải là họ mà.
Mộng Lan.
Trước đây ta chưa từng hỏi cô.
Hôm nay ta chỉ hỏi một lần thôi.
Trong lòng cô đã từng có ta chưa?
Công tử có biết chữ tình trên thế gian này
ngẫu nhiên sẽ có lúc vững như bàn thạch
nhưng phần nhiều lại bạc bẽo như mây trôi.
Không cần phải quá mức để tâm đâu.
Mộng Lan.
Cô có thể không tin người khác
nhưng tin ta một lần được không?
Công tử, xin hãy tự trọng.
Thư tỷ tỷ.
Về rồi sao?
Ta đi cùng tỷ.
Lúc đó chúng ta đi nhầm vào nhà trọ đấy.
Bên ngoài thì có quan binh,
bên trong lại có cướp biển.
Ánh đao chói mắt, tên bay khắp nơi.
Nhưng với thân thủ của huynh
chắc chắn khi đó
có thể giết sạch được chúng.
Chứ lại chẳng.
Nhưng công phu của hai thằng nhóc
chưa lên hết đó không ổn.
Đều là kiếm khách lăn lộn khắp nơi
một mình ta
chạy trốn ra ngoài thì ra gì nữa
đúng không?
Nào, rót đầy cho ta.
Ta nghe nhập tâm quá,
mong Kim ca đừng trách.
Chuyện nhỏ.
Khi đó ta nói với hai đứa nó,
ta nói "Mấy nhóc kia,
hôm nay muốn trốn
thì chỉ có một con đường.
Chúng ta sẽ bơi
từ cái nhà xí này ra ngoài."
Thế là chúng ta bơi đi luôn.
Nói cái gì đó?
Nếu là chuyện cười thì kể thêm lần nữa đi.
Các cô đến đúng lúc lắm.
Kim huynh đang kể về
chuyện ít người biết của mình.
- Huynh ấy từng...
- Im miệng.
Sao có thể nói chuyện này
cho Kha nha đầu nghe chứ?
Con gái con đứa,
không nên nghe mấy chuyện này.
Tuy ta không biết là chuyện cười gì
nhưng nhìn Thiên Hồ cười như vậy
thì đúng là lần đầu tiên đó.
Nha đầu,
Kim ca mời cô một ly.
Chúng ta có duyên
nếu sau này có ai tới sòng bạc gây rối
ta sẽ giúp cô xử gọn.
Mộng Lan cảm ơn Kim đại ca.
Sòng bạc này có Vân công tử làm chủ
sau này chắc chắn sẽ rất yên bình.
Nào, cạn ly.
Tiếng sáo lượn vang, trăng sáng lóng lánh.
Cảnh đẹp trước mắt,
ngàn vàng khó mua.
Mà sao cảnh đẹp ngày vui
lại không thấy người đẹp kề bên?
Thật là đáng tiếc.
Huynh sai rồi.
Nói là người đẹp kề bên
thì quá bạc bẽo.
Nhân gian nhiều chuyện bất công,
đường tình không thuận lợi
thì có tính là gì.
Ta lại thấy xót xa cho huynh đó.
Huynh nói xem con người huynh
sao trong lòng không có...
không có tí tình cảm nào thế?
Tại sao Kha cô nương lại xa lánh công tử,
công tử có biết không?
Trong lòng huynh giấu kín nhiều điều
không phải người ngay thẳng.
Nhưng có một số chuyện
chỉ huynh mới thấy rõ được.
Có khi còn có thể đưa ra cách giải quyết.
Đúng là ta đang có chuyện.
Huynh có thể giữ bí mật cho ta không?
Tỷ tỷ ta đồng ý xoá hộ tịch cho Mộng Lan,
cũng đồng ý cho ta
cưới cô ấy vào Tô gia.
Vậy điều kiện Tô cô nương đưa ra là?
Học tập buôn bán.
Tiếp quản sản nghiệp Tô gia.
Có lẽ có cách giải quyết cho việc này.
Huynh có cách
giúp Mộng Lan xoá hộ tịch
mà không cần nhờ tỷ tỷ ta sao?
Nếu muốn xoá hộ tịch
thì phải tác động được bên Nhạc Phường Ty.
Đường Tiếu là bá chủ ngành cờ bạc ở Nam Đô
chắc chắn có quan hệ mật thiết
với Nhạc Phường Ty.
Tìm Đường Tiếu?
Đây chẳng phải là chui vào miệng cọp sao?
Khi đó hắn lấy cớ
giúp Mộng Lan xoá hộ tịch
vì muốn cưới Mộng Lan về làm vợ.
Điều kiện có thể thương lượng được mà
Tô công tử.
Nếu huynh tin ta
thì hãy giao chuyện này cho ta.
[Tào Bang]
[Kho tơ Tô gia]
[Kho Dụ Phong]
Nào.
- Cháy rồi.
Người đâu mau tới đây.
Thật ra ta đã nghĩ ra được một cách hay.
Chỉ còn thiếu thời cơ thôi.
Ánh lửa ngút trời đằng xa
hình như có không ít vật dễ cháy nổ.
Hướng này...
Là kho tơ của nhà ta.